
npm create vite@latest

(esse comando permite vc selecionar que tipo de framework
vc ira utilizar no front, criando a estrutura básica logo
em seguida. O vite é ferramenta que permite o browser reconhecer
novas versões do JS )

O webpack faz o processo de bundle. 
Unir os codigos JS e converter em um unico 
arquivo.

O babel converte a versão do JS para que os
browser compreendam o JS para um formato conhecido.

Basicamente o Vite substitui o webpack pois faz uso
do "ESMODULE", a sintaxe necessaria para importar
arquivos JS compreensíveis pelo navegador.

npm install (para instalar os modulos)

